我跟你说我太开心了
今天这支影片呢
会是你最近唯一一支要看的
比特币ETF基金的影片
为什么说心情好呢
因为机构的钱要来啦
传统金融的钱正在流进比特币
你说这什么韭菜的想法呢
继续听听你就会知道啦
我会把所有你需要知道的重点
全部浓缩浓缩几层
这一支影片精华给你
因为我知道它是一件很重要
但又蛮乏味的事情
不过比特币它就是币圈老大
这一点是毋庸置疑
所以呢这事情是非常的重要
为什么最近比特币的价钱
出现了比较大的移动呢
因为过去这几天
美国几个大的传统金融机构
突然刷一下全部都来币圈啦
What?
不是美国监管才大刀阔斧
逼逼逼要监管加密货币吗
然后原本很大的这些交易所
一下子被乱枪扫射
不过才事发没几天啊
好多传统的大机构
都在这么敏感的时间入场币圈吗
今天我们会专注在这个
Black Rock这件事情
听了之后就会觉得
是不是冥冥之中有高人在庇护啊
这些传统金融的大巨人
入场币圈又代表什么呢
Hello 我是Bonnie
这几天喔
传统金融大机构做出了几个指标性的大动作
你要记得喔
这时间点就是
美国证券交易委会大打币安
跟Coinbase之后没几天喔
但我说传统金融事件呢
你可能要想象一下
就这规模跟加密货币比起来的差别
举个例子喔
传统金融里面光是美国的电商亚马逊一家公司
它的市值是1.33兆美金
NVIDIA 灰达一家公司最近很红吧
市值1.04兆美金
加密货币全部的市值加起来才1.18兆美金
所以你可以大概想象一下它们的规模
也就是币圈跟传统金融相较之下
它还是很小
不过它小呢
有传统金融的钱要进来
那不是太好了吗
在我们开始聊这些
攸关比特币未来的重要话题之前呢
请你先帮这支影片点个赞
鼓励一下我们认真整理各种讯息的这个努力啦
非常感谢你
好 先来讲个亚洲这边的最新消息好了
香港的汇丰银行呢
在2021年的时候
它对比特币是没太大的兴趣啊
当时他们说呢
比特币的价格走势实在太震荡
我们不把比特币看成是一种资产的类别
而且当时他们还说呢
我们目前没有兴趣
给我们的客户提供加密货币的服务啊
但是呢我们来follow in
币圈新闻平台这里
请chat GPT机器人
总结一下比特币的最新消息好吧
汇丰银行现在居然开始
让客户交易比特币跟以太币的ETF基金了
目前是开放三种的Futures期货ETF
你看哦
2021年到现在2023年才短短两年哦
他们对加密货币的态度转变是从
Oh no no no no no
变成OK yes yes yes
先来搞清楚期货跟现货ETF的差别
比特币的期货ETF呢
其实已经出现一阵子了
美国第一支的比特币期货ETF
叫做BITO
是美国资产管理公司ProShares
在2021年就在纽约证券交易所挂牌上市啊
但期货ETF的意思就是说
用户他并不是直接持有比特币的现货
就你买的不是比特币本身啊
而且因为他是期货
所以期货合约快要到期的时候呢
你就得要卖掉到期的这个合约
然后再买新的这个期货
这叫做转仓
中间就会一直出现这个价格的耗损
但是我们今天这一支影片里面要谈的
现货ETF就不一样了
传统金融呢
对于币圈做出了一个大动作
贝莱德
BlackRock
他们申请了比特币现货的ETF
等等你可能会觉得
这几天已经听到烂掉这个话题啊
我们这一支一定保证跟你讲的更简单
好吗
让你真的可以理解
我们先来了解一下BlackRock是谁
很多人呢会把BlackRock跟Blackstone搞混了
两个英文呢翻译起来都是黑石
但其实BlackRock
大家习惯翻译成贝莱德
Blackstone才会翻译成黑石
他们两个都是全球前几大的这个资产管理公司
但是BlackRock贝莱德的影响力
可以说是全世界最大
这个呢我非常期待之后我们做一支影片
仔细的来跟你们讲
因为我觉得BlackRock这个公司太强了
OK贝莱德
BlackRock
他是一家传统的这个资产管理公司
他们做固定的这些收益资产啊
然后风险管理
也做共同基金的这个交易
那另外那个黑石Blackstone
他做的比较多的就是
私募的股权
对冲基金还有房地产
这两家公司之间呢
有一个非常明显的差别
就是BlackRock贝莱德同时提供这个开放
跟封闭投资
也就是说有民众可以参加的
而且BlackRock手上管理的资产是非常庞大
世界最大10万亿
也就是10兆美金
甚至他掌控的市值是更多
但是呢这个黑石Blackstone
他只提供这种封闭式的投资
也就是一小群人才可以参加的
Blackstone手上管理的资产呢
是8809亿美元
OK我们今天要讨论的是
手上资产比较多的
那个贝莱德 BlackRock
他们在前几天呢
通过子公司iShares
向美国证券交易委员会
SEC提交了比特币现货ETF
叫做iShares Bitcoin Trust的这个申请
为什么它是一件大事情呢
为什么Galaxy Digital的执行长会发文说
BlackRock贝莱德发行比特币ETF
会是比特币能遇见最美好的事情
但为什么呢
其中一个原因就是呢
因为如果这个ETF被批准了
那他会在纳斯达克上面被交易
而且投资人可以很方便
就接触到加密货币
很多投资人他可能很懒得
学这个加密货币交易所怎么用
也不想要去保管加密货币
但是他们如果可以用传统金融的方式
买ETF的话呢
就是完全不一样的故事啦
举个例子来说
这个FTX交易所
现在不是在破产清算吗
那现在清算发现啦
FTX当时卖给客户
16亿美元的比特币啊
但实际上呢
FTX当时手上真的
实际只有600万的比特币
所以有250倍的差距
就很像这个消息
就会让很多人很害怕
就比特币也不敢买
到底谁在骗我
这时候如果像是贝莱德这样的
投资界老字号
传统金融出身
最大的这个品牌加持
原本因为担心
像FTX交易所爆雷这种事情
不敢碰币圈的投资人
可能就都出现啦
如果贝莱德ETF真的通过的话
你可以想象有多少人
会冲着贝莱德都背书了
他就冲进去吗
另外如果这个ETF真的通过的话
加密货币交易所
恐怕会有一点担心
为什么呢
因为很多加密货币啊
比特币的投资人
他其实根本不在乎比特币
是不是在我自己手上
所以他也不想用
加密货币交易所买币
有ETF那不是太方便了吗
但有些人说啊
这么多人
这么多公司在申请比特币的ETF
都被打枪都被拒绝了
比如说鼎鼎大名的这个木头姐
Kathy Woods的公司
方舟投资Ark Invest
跟这个21Shares
想要申请一档比特币的ETF
现货ETF啊
在2021年跟2022年呢
他们都曾经提出过申请
而且两次呢
都被SEC打枪不给过
今年他们又再次申请一次啊
今年5月
而且他提出申请的时间
还比BlackRock早啊
方舟他5月就申请了
BlackRock他6月才申请的
但是大家都会觉得
BlackRock贝莱德的申请
比木头姐还要占更多的优势
原因是这样的
第一
每一次贝莱德申请ETF
SEC几乎是百分之百批准通过
有记录以来呢
贝莱德申请过575支
自己推出的ETF
里面只有一支一次在2014年被拒绝过
就只有一次哦
再来第二个原因是一个比较内行的东西了
它叫做营运商的监管共享协议
有点听不懂对不对
Surveillance sharing是什么意思呢
好我们要看起来钻研一些深入的东西了
但是呢千万要听完
大家一定要加油
因为他们全部都很重要
你听懂了之后就可以把比特币
未来这张完整的地图画清楚了
好我们市场上面呢
其实早就有这个比特币ETF了对吧
但是呢市场上现在有的叫做期货ETF
不是现货ETF
灰度呢他们一直想要把他们本来的
申请改成现货的ETF
但是SEC美国证券交易委员会说
No 不准
原因是因为呢
SEC他们认为啊
比特币现货市场会有市场欺诈的状况
OK反正呢
SEC跟灰度说
你们现在的这个期货ETF啊
目前不符合现货ETF的这个条件
所以我们不会让你申请
因为他说灰度啊
你们没有surveillance sharing
这个叫做监管共享的这个协议
这个协议是要透过分享市场的这个交易活动
跟客户的身份来杜绝这些市场的操纵
我们拉回到BlackRock申请现货ETF这个话题
重点是呢
BlackRock申请的这个现货ETF
他就有surveillance sharing
监管共享
BlackRock跟纳斯达克合作
他们签订了这个共享协议
在BlackRock申请了ETF之后呢
超级多其他的公司
都想要来瓜分这一块饼啊
富达一家超大的这个资产管理公司
说考虑收购灰度
而且要推出比特币的现货ETF
再来又传说呢
这个管理870亿美金的资产管理公司
叫做Wisdom Tree
跟手上有1.4兆美金的这个投资管理公司
Invesco
他们都重新提交了比特币现货ETF的这个申请文件啊
目前这个市场上面说呢
富达申请的这个比特币现货ETF的成功率
可能稍微也比其他很高
因为他也有监管共享
Surveillance Sharing
OK 这一些公司申请比特币现货ETF的这个文件
叫做19b4
他的申请流程是这样的
就他们会先在交易所的平台上面公布说
我会申请啊 我申请了
然后SEC呢就会开始审核啦
最后呢才到联邦的系统上面
这个时候SEC呢就会倒数计时45天开始啦
在这个期限45天之内呢
SEC要给出一个答案哦
有三种可能的结果
要不然就是SEC Approve
同意申请
要不然就是Delay延后这个申请
不然就是Deny拒绝申请
SEC呢它可以总共拖240天再做决定
但是你拖到240天就必须要做决定了
那个时候呢你就必须要同意或者是拒绝
你就不能再延后了
目前所有尝试申请过的这个现货ETF
都是被SEC Delay延后
不然就是拖到240天之后
直接拒绝撒掉
目前预估呢这个BlackRock的申请结果45天的期限
大概会落在8月20号19号左右
如果到时候SEC呢给出的结果是Delay延后的话
那很可能就是一个凶兆啊
不好的兆头
因为目前BlackRock它申请文件看起来准备的是非常完整
没有毛病
而且BlackRock这么大
这都不过的话那其他人可能也没什么搞头啦
另外我们可以顺便提一下
德意志银行底下资产有1.4兆美金
这个银行呢已经跟德国官方申请了数位资产的这个托管牌照
因为他们想要可以做加密货币托管服务啊
这也是重复同样的故事
你听出来了吗
就是传统金融
传统的公司还是对币圈非常感兴趣
是放不掉的
讲到这里呢
听起来好像都是好消息对吧
但有人提出啦
未来可能的隐忧就是呢
比特币它最值钱的特性
就是它有总供应量的上限
2100万克对吧
但是如果你有一群很聪明的人
开始把它包装成各种这个衍生品
金融商品贩卖的时候
是不是就会有很多金融产品里面
包的这些比特币其实是虚的呢
ETF的发行商Volatility Share
说啊他们在6月27号开始
美国会出现第一个
两倍杠杆的比特币期货ETF
叫做BITX
这个价格呢
会基于这个芝加哥商业交易所的
比特币期货价格
每一天滚动的指数
所以它是第一支有杠杆的ETF出现了
阴谋论来了
大家喜欢听的
很多人在猜
为什么在这个时间点推ETF
太奇怪了吧
BlackRock这么大的公司
掌控世界上这么多的资源
是不是知道什么样的内幕呢
还是说他们有足够的影响力
可以现在就让这个现货
比特币ETF申请通过呢
BlackRock他一定有看过
SEC过去曾经拒绝过
这么多的这个现货ETF
但是很多人在猜啊
他可能是权衡过这个收益
觉得被拒绝也没关系
因为这收益非常庞大
为什么其他公司都抢在
BlackRock申请ETF之后
抢着全部都跟进呢
因为大家都不想要差太多嘛
假设BlackRock现在这个ETF
现货真的冲锋现正
第一个被通过了
那其他公司也不想要拖队太久嘛
所以一个一个都先申请了
再来一个BlackRock可能选择
在这个时候推ETF的原因是因为
SEC美国证券之外委员会
不是指控很多加密货币
都是证券吗
你如果去交易这些
没有注册的这个证券
SEC说我们就是要管
而且要告死你对吧
我们在这一支影片里面有讲过
待会可以去看一下好不好
我会放在最后面
SEC他很明确的说过啊
SEC的主席Gary Gantler
一直以来的态度
都是很明确的告诉你说
比特币他不是证券
但其他很多加密货币都是
加上Gary Gantler
现在是面临非常多的压力
四面楚歌啊
有人把他骂到凑头
又有议员想要直接把他搞下台
他如果真的想要找一条和平之路
对不对
跟币圈好好相处
那可能就会在比特币线
或ETF上面稍微让步了
最后要来问问大家
一个深奥的问题了
如果你整篇下来听懂了
那就非常非常可以回答这个问题了
多选题了
你觉得听完这么多的资讯之后呢
你现在觉得
BlackRock的比特币现货ETF
会被通过
因为BlackRock的势力超大
怎么可能不通过呢
打一
会通过
因为BlackRock的资料
听起来就很齐全啊
乖宝宝嘛
打二
会通过
因为SEC的主席
Gary Gensler
需要台阶下
打三
如果你觉得
就是不会过啦
现在SEC的态度
怎么可能会让现货的
比特币ETF过呢
恨不得直接把币圈掐爆啦
打四
非常好奇大家的想法
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜